#### 웹(Web) 서버

##### 클라이언트 <-> 서버

###### 서버(Server)
- 서비스를 제공하는 쪽
- 정보를 제공할 수 있는 환경 구축 필요!

###### 클라이언트(Client)
- 서비스를 사용하는 쪽
- 서버에 접속할 수 있는 프로그램이 필요!

##### 웹 환경을 구축하는 방법(프로그램)
Linux : Apache, Nginx
Windows : IIS

클라이언트가 웹 서버에 접속하는 방법(프로그램) : 웹 브라우저

1. 웹 서비스 프로그램을 설치(아파치)

> ※ 리눅스에서는 프로그램을 '패키지' 라고 부름

	터미널 -> yum -y install httpd

> ※ yum 명령어를 통해 인터넷 상 어딘가에 있는 저장소를 접속해서 
> 패키지(프로그램)을 다운로드 한 후 설치 진행
> 이때, 프로그램이 동작하기 위해서 설치가 더 필요한 패키지(프로그램)이
> 있다면 같이 설치를 함.

2. 웹 서버스를 하기 위해서는??
	1) 서버에 웹 서비스를 설치

	rpm -qa httpd
=> 아파치 웹 프로그램이 설치 되었는지 확인
	2) 웹 서비스 프로그램을 시작

	systemctl status httpd
=> 아파치 웹 프로그램이 동작하는지 확인
=> Active : inactive(dead) 이면 동작하고 있지 않음!

	systemctl start httpd
=> 아파치 웹 프로그램 시작(웹 서비스 시작)

	systemctl status httpd
=> Active : active(running) 
=> 현재 웹 서비스를 제공 하고 있는 중! (웹 프로그램 동작 중!)

> ※ yum을 통해서 패키지(프로그램)를 설치하면 리눅스의 systemd가 패키지를
> 담당. 
> ※ d(daemon) : 데몬, 백그라운드에서 실행되는 프로그램

3. 프로그램 -> 즐겨찾기 -> Firefox 웹 브라우저 시작
>
4. 주소창에 localhost 를 입력하면 Testing 123.. 화면이 나옴
=> 본래 웹 브라우저는 index.html 을 요청하는데 파일이 없다면 오류 페이지가 나오는게 정상!
=> 아파치에서 index.html 이 없을 경우 오류 페이지가 아닌 Testing 페이지가 나오도록 설정이 되어 있음
>
5. Testing 페이지가 아닌 다른 페이지를 보여주기
=> 프로그램 -> 보조 프로그램 -> 텍스트 편집기(gedit)
=> 간단한 내용 입력
=> '저장' 버튼 클릭 -> 왼쪽 위 ◀ 버튼 클릭 -> 디스크 모양 버튼 클릭 -> var -> www -> html 선택 후 이름 : index.html 입력, 저장 버튼 클릭!
> 
6. 다시 웹 브라우저(Firefox)의 주소창에 localhost를 입력하면 저장한 페이지(index.html)의 내용이 보인다!!
> 
7. 윈도우 웹 브라우저에서 리눅스 웹 페이지를 보기
=> 리눅스 머신의 IP주소가 필요!!
=> 리눅스 머신(서버)의 IP주소인 10.0.2.15를 주소창에 넣으면 페이지가 보이지 않음!!!
=> 2가지 이유가 있는데 1) 리눅스와 윈도우는 네트워크 입장에서 통신을 할 수 없는 상황 2) 방화벽 때문!!!
>
8. 가상머신의 장치 -> 네트워크 -> 네트워크 설정 클릭 -> 다음에 연결됨 : NAT에서 어댑터에 브리지로 변경
=> 변경 후 다시 터미널에서 ip add 를 입력하면 192.168.1.x 의 주소가 보임
=> 이 주소가 리눅스 가상머신의 IP주소가 됨.
>
9. IP주소를 정확히 입력해도 웹 페이지가 보이지 않는데 그 이유가 방화벽 때문.
방화벽은 허용되지 않는 외부장치를 막는 용도.
리눅스에서 사용하는 방화벽의 이름은 firewalld 이다.
=> 기본적으로 모든 외부 접근을 막는 설정이 되어 있음(deny any)
>
10. 방화벽 설정
1) 프로그램 -> 잡다 -> 방화벽 클릭 -> 방화벽 설정창
설정 : 런타임 -> 영구적
서비스 : □http 체크
옵션탭 -> Firewalld 다시 불러오기 선택 후 창 닫기
2) 터미널 -> firewall-config
>
11. 방화벽 끄기
=> systemctl stop firewalld
