# 교재 p110 실습, 블루/그린 배포 

준비 단계
1. EC2 인스턴스 우클릭 이미지 생성(exercise-image)
2. 시작 템플릿 생성(exercise-launch-template)
3. 대상 그룹 생성(exercise-target-group)
4. 로드 밸런서 생성(exercise-lb)
-----------------------------------------------

1. EC2 인스턴스 -> 인스턴스 -> exercise-instance1 우클릭 -> 이미지 및 템플릿 -> 이미지 생성
- 이미지 이름 : exercise-image 
=> 이미지 생성

2. 시작 템플릿 -> 시작 템플릿 생성 클릭
- 시작 템플릿 이름 : exercise-launch-template
- 템플릿 버전 : initial
- 애플리케이션 및 OS 이미지(Amazon Machine Image) : 내 소유 -> exercise-image 선택
- 인스턴스 유형 : t2.micro
- 키 페어(로그인) : 기존 것 사용
- 보안 그룹 : ssh, web
=> 시작 템플릿 생성

3. EC2 대시보드 -> Auto Scaling -> Auto Scaling 그룹 생성
- Auto Scaling 그룹 이름 : EXERCISE-GROUP-BLUE
- 시작 템플릿 : exercise-launch-template
[다음] 클릭
- VPC : Default VPC
- 가용 영역 및 서브넷 : ap-northeast-2a, ap-northeast-2c
[다음] 클릭
- 로드 밸런서 없음 
- 나머지 부분은 미 체크
[다음] 클릭
- 원하는 용량 : 1, 원하는 최소 용량 : 1, 원하는 최대 용량 : 1 로 설정
- 크기 조정 정책 : 없음
[다음] 클릭
- 알림 추가 없이 [다음] 클릭
- 태그
키 : Name, 값 : exercise-group-blue 
[다음] 클릭

4. 로드 밸런서 생성
EC2 대시보드 -> 로드밸런서 -> 로드 밸런서 생성 클릭
- 로드 밸런서 유형 : Application Load Balancer 아래 '생성' 버튼 클릭
- 로드 밸런서 이름 : exercise-lb
- 가용 영역 □ap-northeast-2a, □ap-northeast-2c 체크
- 보안 그룹 : web
- 리스너 및 라우팅 
  => 대상 그룹 생성 버튼 클릭 -> 새 창으로 전환
  => 대상 유형 선택 : 인스턴스(기본값), 대상 그룹 이름 : exercise-target-group
  => 상태 검사 경로 : / -> /health
※ 위의 변경 사항 외에는 기본값으로 설정
[다음] 클릭 -> '대상 그룹 그룹 생성' 버튼 클릭

로드 밸런서 설정 페이지로 이동
대상 그룹 새로 고침 버튼을 클릭 -> 펼침 -> exercise-target-group 항목이 보임!, 선택

'로드 밸런서 생성' 버튼 클릭

5. EC2 대시보드 -> Auto Scaling -> Auto Scaling 그룹 클릭 -> □ EXERCISE-GROUP-BLUE 선택

세부정보 탭에서 아래쪽으로 스크롤바를 이동하면 '로드 밸런싱' 항목이 나옴 -> '편집' 버튼 클릭

□ '애플리케이션, 네트워크 또는 게이트웨이 로드 밸런서 대상 그룹' 체크 -> 대상 그룹 선택 : exercise-target-group|HTTP 선택 -> 아래쪽의 '업데이트' 버튼 클릭

---

### < 설정 확인 >
로드밸런싱 -> 대상 그룹 -> □ exercise-target-group 체크 -> 아래쪽의 '대상'탭으로 이동하면 등록된 대상에 exercise-group-blue 이 추가되어 있음.
※ 만약 보이지 않는다면 '등록된 대상 새로 고침' 버튼 클릭

### < 동작 확인 >
로드밸런싱 -> 로드배런서 -> exercise-lb의 DNS name을 복사
ex) exercise-lb-1882178768.ap-northeast-2.elb.amazonaws.com

복사된 내용을 웹 브라우저의 주소창에 넣음
=> AWS exercise의 A project 입니다. 내용이 화면에 보임

## 새로운 버전의 코드를 적용한 AMI 와 시작 템플릿 생성

1. 인스턴스 -> 인스턴스 -> AMI 생성용 인스턴스(exercise-instance1) 우클릭 -> 인스턴스 시작

2. 인스턴스가 실행 중이 될 때까지 기다림

3. MobaXterm 을 통해 SSH 접속, 

4. EC2 인스턴스 내에서 최신 버전의 코드를 받음.
cd /var/www/aws-exercise-a
git pull
=> 최신 버전의 코드를 git에서 내려받음
git checkout beta
=> 최신 버전의 코드가 담겨있는 베타 브랜치로 이동함.
M       package-lock.json
branch 'beta' set up to track 'origin/beta'.
Switched to a new branch 'beta'

vi app.js
=> 텍스트 에디터를 이용해 기존 코드가 변경된 것을 확인할 수 있다!
app.get('/', (req, res) => {
  res.send('AWS exercise의 A project beta 버전입니다.');
});

:q

sudo shutdown -h now

=================================

5. AMI를 생성하기 위해 인스턴스가 중지됨 상태로 변경될 때까지 기다린 뒤 
   마우스 오른쪽 버튼 -> 이미지 및 템플릿 -> 이미지 생성 클릭

6. 이미지 이름 : exericse-image-beta 입력 후 다른 부분은 기본값으로 두고 '이미지 생성' 클릭

7. 이미지 -> AMI 메뉴에서 생성 요청 이미지가 생성될까지 기다린다. 

8. 인스턴스 -> 시작 템플릿 -> 시작 템플릿 생성

9. 템플릿 설정값을 처음부터 다 채우지 않고, 기존 템플릿에서 같은 부분은 가져다 쓰기 위해 [원본 템플릿] 에서
예전에 생성해 둔 exercise-launch-template 을 선택

10. [시작 템플릿 이름], [템플릿 버전 설명]의 값을 입력
- 시작 템플릿 이름 : exercise-launch-template-beta
- 템플릿 버전 설명 : beta version
- 애플케이션 및 OS 이미지 항목에서 Amazon Machine Image(AMI) 항목을 exercise-image-beta 로 변경
- 나머지 값은 모두 소스 템플릿에서 불러온 값을 사용.

11. 스크롤을 내려 [보안 그룹] 의 값들도 소스 템플릿에서 올바르게 불러온 것을 확인하고 [시작 템플릿 생성] 버튼 클릭

12. 그 다음은 블루/그린 그룹 중 새로운 시작 템플릿을 적용할 그린 그룹을 생성할 차례
- 왼쪽 메뉴의 Auto Scaling -> Auto Scaling 그룹 메뉴를 선택한 뒤 [Auto Scaling 그룹 생성] 버튼 클릭

13. 시작 템플릿 또는 구성 선택
- Auto Scaling 그룹 이름 : EXERCISE-GROUP-GREEN
- 시작 템플릿 : exercise-launch-template-beta
[다음]
- VPC : Default VPC
- 가용 영역 및 서브넷 : ap-northeast-2a, ap-northeast-2c 체크
[다음] 클릭
- 로드 밸런서 없음 
- 나머지 부분은 미 체크
[다음] 클릭
- 원하는 용량 : 1, 원하는 최소 용량 : 1, 원하는 최대 용량 : 1 로 설정
- 크기 조정 정책 : 없음
[다음] 클릭
- 알림 추가 없이 [다음] 클릭
- 태그
키 : Name, 값 : exercise-group-green
[다음] 클릭
컴토 후 [Auto Scaling 그룹 생성] 버튼 클릭

---

## 로드 밸런서에 등록해 블루/그린 배포 진행하기
- BLUE 그룹에는 기존 버전의 코드가 서비스되고 있고, 현재 로드 밸런서에 등록되서 클라이언의 요청을 혼자서 처리하고 있음.
- GREEN 그룹에는 최신 버전의 코드(beta 버전)가 배포돼 있으나 아직 로드밸런서에 등록되지 않았기 때문에 클라이언트 
  요청을 받지 않고 있음.

1. BLUE 그룹으로만 요청이 제대로 잘 되고 있는지 로드 밸런서 주소로 브라우저에 접속 시도.

2. GREEN 그룹을 대상 그룹에 추가하기 위해 왼쪽의 Auto Scaling -> Auto Scaling 그룹 메뉴 -> EXERCISE-GROUP-GREEN 
   로디밸런싱 -> 편집 버튼을 클릭

3. 대상 그룹에 exercise-target-group | HTTP 선택 -> 업데이트

4. 브라우저에서 로드 배런서의 도메인 주소로 접속을 계속 시도하면 기존 버전과 최신 버전의 코드가 번갈아 가면서 실행됨
=> "AWS exercise의 A project입니다."
=> " AWS exercise의 A project beta 버전입니다."

5. GREEN 그룹이 로드 밸런서에 올바르게 등록된 것을 확인했으니 이제 BLUE 그룹을 대상 그룹에서 제거할 차례.
Auto Scaling -> Auto Scaling 그룹 -> EXERCISE-GROUP-BLUE 를 체크 -> 로드 밸런싱 -> 편집

6. □애플리케이션, 네트워크 또는 게이트웨이 로드 밸런서 대상 그룹 체크 해제 -> 업데이트 버튼 클릭

7. 웹 브라우저에서 새로 고침을 계속하다 보면 BLUE 그룹이 로드 밸런서에서 제거되어 GREEN 그룹의
   최신 버전의 코드만 계속 실행됨

8. 이제 시간 지난 후 새롭게 배포된 버전이 문제 없이 서비스되어 롤백할 일이 없다는 확신이 들면 BLUE 그룹의
    인스턴스를 종료하면 된다.

9. Auto Scaling -> Auto Scaling 그룹 -> EXERCISE-GROUP-BLUE 체크 -> 그룹 세부 정보의 [편집] -> 그룹 크기 
   원하는 용량 : 0, 원하는 최소 용량 : 0, 원하는 최대 용량 : 0 으로 변경하면 BLUE 그룹의 EC2 인스턴스가 종료됨


